# 2.敌人数据的策划
## 制作你的第一个敌人
### 前篇回顾
通过上一章的学习，我们已经得到了如下数据:

    武器 "物理攻击: 45.6"
    头盔 "物理防御: 4.56"
    胸甲 "物理防御: 18.24"
    护腿 "物理防御: 13.68"
    鞋子 "物理防御: 9.12"

### 敌人的基础数据
我们将玩家攻击乘以12.5得到敌人的血量 45.6 * 12.5 = 570 ，  
同时将玩家血量除以20得到敌人的普通攻击伤害 912 / 20 = 45.6 。

    事实上，玩家的基础攻击力与当前敌人的普通攻击伤害完全一致。

这意味着在"范围化"的前提下，玩家每攻击大约12.5次可以击杀一名该敌人。  
而与此同时，敌人则需要对玩家造成20次普通攻击伤害才能杀死玩家。
对应的，我们需要保证副本内的大部分位置都能够让玩家吸引到2~3个敌人。  

### 敌人的技能设计

>技能写法详见[MythicMobs中文文档](https://gitlab.com/TranslatedByShark/Mythic-Manual-CN/-/wikis/%E6%8A%80%E8%83%BD/%E6%A6%82%E8%A7%88)

### 新人友好的原创技能编写流程

首先我们打开[MythicMobs技能语句列表](https://gitlab.com/TranslatedByShark/Mythic-Manual-CN/-/wikis/%E6%8A%80%E8%83%BD/%E5%88%97%E8%A1%A8)，从中选择自己想要的词条。  
这里以想要制作敌人的自愈技能为例，选择heal词条。  
查找到heal词条的页面下存在以下内容:

     Skills:
     - heal{amount=1,oh=false} @self ~onDamaged 0.2

| 修改项名     | 别称  | 描述                    | 默认值   |
|----------|-----|-----------------------|-------|
| amount   | a   | 所恢复的生命数值              | 1     |
| overheal | oh  | 超过最大生命的部分是否转为生命提升状态效果 | false |

对照表格得知示例技能语句意为:  
    
    有20%的几率在自身受伤时对自身进行一次治愈，回复的血量为1点，如果已经达到血量上限则不继续回复

我们想让它的效果变为:

    有10%的几率在自身受伤时对自身进行一次治愈，回复的血量为50点，如果已经达到血量上限则不继续回复

则做出如下修改:

     Skills:
     - heal{amount=50,oh=false} @self ~onDamaged 0.1

如果我们想要改变技能的作用对象，则需将 @self 改为[MythicMobs中文文档](https://gitlab.com/TranslatedByShark/Mythic-Manual-CN/-/wikis/%E6%8A%80%E8%83%BD/%E7%9B%AE%E6%A0%87%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8)中的其他 目标选择器 。  
同理如果我们想要改变技能的触发条件，则需将 ~onDamaged 改为[MythicMobs中文文档](https://gitlab.com/TranslatedByShark/Mythic-Manual-CN/-/wikis/%E6%8A%80%E8%83%BD/%E8%A7%A6%E5%8F%91%E5%99%A8)中的其他 触发器。  

技能的数值设定是一个复杂的过程，很遗憾它通常没有固定的公式可以直接套用。  
但您仍可以反复调整一些数值，直到它实现了您理想中的效果。

本篇结束。
